Новую стратегию национальной безопасности США оценили в Кремле. Ее имперский характер отметил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он добавил, что Вашингтон демонстрирует настойчивое нежелание отказываться от стратегии однополярного мира.
При этом Москва не может согласиться с выраженным в документе отношением к России как к угрозе для безопасности США, отмечает ТАСС. Новая стратегия национальной безопасности США — документ достаточно объемный, отметил Песков, который нуждается во внимательном изучении. Пока же на нее брошен только беглый взгляд, формулировки стратегии впечатляющие, их еще предстоит осмыслить. Этим еще займутся российские заинтересованные ведомства.
Не прошел Дмитрий Песков и мимо скромных позитивных моментов. Один из них в том, что американцы готовы к сотрудничеству с Россией там, где это соответствует американским интересам.
"Москва также ищет сотрудничества с США там, где это выгодно нам, и настолько, насколько готовы идти наши американские коллеги, — добавил пресс-секретарь Владимира Путина. — Идеальный пример такого сотрудничества — недавний обмен информацией на уровне спецслужб, который позволил предотвратить теракты в Санкт-Петербурге, реально помог спасти много жизней".
Текст новой стратегии национальной безопасности США 19 декабря 2017 года распространил Белый дом. В ней сразу несколько пунктов касаются России.
Амбиции России и ее военные возможности создают "нестабильный рубеж" в Евразии, где риски вооруженного конфликта растут якобы из-за просчетов Москвы, отмечается в этом важном внешнеполитическом документе США. Также в документе отмечается, что развертывание многоуровневой системы противоракетной обороны США "не подорвет стратегические отношения с Россией и Китаем", поскольку Вашингтон утверждает, что она предназначена только для защиты страны от ракетных атак со стороны Северной Кореи и Ирана.
Но в обновленной стратегии утверждается, что Китай и Россия разрабатывают оружие, способное угрожать американской критической инфраструктуре и структурам системы командования и управления.