Москва, 20 декабря - "Вести.Экономика". Задолженность по ипотечным кредитам не вызывает опасений, заявил президент Владимир Путин. Необходимо развивать рынок ипотеки, подчеркнул глава государства. 


В четверг Владимир Путин провел заседание Совета по стратегическому развитию и приоритетным проектам. Президент говорил о темпах строительства в стране, ценообразовании в отрасли, реализации программы расселения аварийного жилья,
"У нас в целом показатели хорошие. Они не внушают никаких опасений. Задолженность в России по ипотеке составляет 5% ВВП", - отметил Путин на заседании президентского совета по стратегическому развитию и первоочередным проектам. "Объем ипотечных ценных бумаг - менее 1%, а в западных странах до 40% доходит", - добавил президент. 

Однако это не повод для ослабления внимания к указанным вопросам со стороны властей. "Необходимо создать гарантии от появления так называемых "пузырей". Я прошу правительство, Центральный банк и АИЖК внимательно поработать в этом направлении", - подчеркнул Путин. 

Президент обратил внимание на необходимость дальнейшего увеличения ипотечного кредитования, а также снижения процентных ставок по ипотеке. Необходимо "продолжить развитие рынка ипотечных ценных бумаг с привлечением на этот рынок средств пенсионных фондов, страховых компаний, граждан", заявил Путин. 

Президент потребовал не допустить сбоев при переходе от долевого строительства к банковскому и проектному финансированию стройки, новая система должна быть отлажена. 

"Еще одна принципиальная задача - это формирование устойчивого механизма финансирования жилищного строительства. Люди, которые вкладывают свои средства в строительство жилья, порой сталкиваются с высокими рисками. И мы знаем об этом уже не первый год. Это очень серьезная острая проблема - и экономическая, и социальная", - пояснил Путин. 

Президент напомнил, что на одном из совещаний достигнута договоренность о постепенном переходе от долевого строительства к банковскому, проектному финансированию, "когда риски будут брать на себя не граждане, а профессиональные участники рынка". "Нужно создать все условия для такого перехода. Здесь важно не допустить сбоев, не оказаться в ситуации, когда от одного механизма уже отошли, а другой еще не отлажен или вообще не создан", - подчеркнул Путин. 

Поручения на этот счет уже даны. "Я обращаюсь к тем членам правительства, кого это непосредственно касается. Вы сами предложили эти поручения, сами их формулировали. И напомню, делали это для того, чтобы ничего не забылось, ничего не ушло, чтобы все работало. Прошу, не затягивая, подготовить необходимые изменения", - заявил президент.
