
31-й съезд политической партии ЛДПР выдвинул в среду Владимира Жириновского кандидатом на выборы президента РФ. Решение было принято единогласно, передает ТАСС.
"Такая большая территория — и богатая естественными ресурсами, и насыщенная важнейшими политическими процессами — и очень важно, чтобы высший пост в стране занял бы наиболее опытный человек", — сказал Жириновский. в среду на XXXI съезде партии.
При этом лидер ЛДПР напомнил, что ему 71 год, 43 из которых он прожил при советской власти, выразив сожаление, что он не застал царскую власть.
По словам Жириновского глава государства должен глубоко знать историю своей страны, историю Европы, Азии, Америки, все хитросплетения, все интриги, все революции, все экономические теории, должен владеть иностранными языками, должен объехать весь мир, всю страну. Он отметил, что сам выезжал в регионы РФ 642 раза.
Жириновский раскритиковал позицию КПРФ, назвав партию "наследницей террора" и попросил удалить со съезда гостя, "бубнившего" во время его речи.
Кандидат на пост президента РФ заявил, что будет ждать добровольного возвращения бывших территорий СССР в состав России. "Россия — единая и неделимая, и в Российской Федерации с удовольствием будем ждать, когда в добровольном порядке какие-то территории бывшего СССР вернутся, сами выберут форму взаимодействия с Москвой".
По мнению Жириновского, при воссоединении с Россией таким регионам возможно предоставить широкую автономию. "Им можно предложить максимальную самостоятельность кроме вопросов, которые всегда решает Москва. Это внешняя политика, оборона, финансы", — отметил лидер ЛДПР.
В случае если станет президентом России, лидер ЛДПР Владимир Жириновский обещает вернуть все деньги олигархов, вывезенные за рубеж. "1 триллион долларов вывезен за границу. Ни разу никто не потребовал вернуть. Я потребую, я олигархов соберу в Кремле и скажу: "Надо вернуть", — отметил Жириновский.
"Вернут, я вас уверяю, вернут все деньги. Трамп посодействует, он санкции начнет вводить и арестовывать счета и деньги. Он мне позвонит, и я ему скажу: "Через неделю все возвращайте, быстро сюда все в Россию вернуть", — сказал лидер ЛДПР.
Он также заявил, что знает, что в стране есть бедные, и пообещал улучшение жизни. "И питание, и здравоохранение, и учеба, и жилье, и пособия, и освобождение от налогов — очень много мер, которые мы сможем предложить", — заверил Жириновский.
По словам Жириновского, предвыборная кампания будет жесткой и интересной, и многоплановой, и очень много кандидатов, и у всех свои программы. "Поэтому все услышат все, и у всех будет возможность выработать свою позицию и честно прийти 18 марта, и отдать свой голос за своего кандидата", — сказал Жириновский.
При этом политик подчеркнул, что участвовать в выборах — это очень серьезная нагрузка.