С последним словом в Южно-Сахалинском городском суде выступил экс-губернатор Сахалинской области Александр Хорошавин. Он обвиняется в получении взяток более чем на полмиллиарда рублей. Вину бывший губернатор не признал. "Не было никакой взятки", — заявил он в суде. После этого суд удалился в совещательную комнату. Приговор по делу будет вынесен 22 января 2018 года.
Судебный процесс уже длится почти 10 месяцев. Сам Хорошавин находится под стражей с марта 2015 года, напоминает "Интерфакс". В деле зафиксированы 9 коррупционных эпизодов на 522 миллиона рублей. Впрочем, сам Хорошавин считает свою вину по частям 5 и 6 статьи 290, статье 174.1 Уголовного кодекса России недоказанной. "Прокуроры, люди молодые, в своем служебном рвении потребовали почти максимальных сроков; насколько это оправдано, решать вам",- обратился Хорошавин к судьям.
Гособвинение затребовало у суда наказание для экс-губернатора Сахалинской области, обвиняемого в получении взятки и легализация полученных в результате совершения преступления денежных средств, в виде 13 лет колонии строгого режима и 500 миллионов рублей штрафа.
Кроме Хорошавина на скамье подсудимых — бывший зампред правительства Сахалинской области Сергей Карепкин, бывший советник экс-губернатора Андрей Икрамов, бывший министр сельского хозяйства области Николай Борисов. Последний – единственный, кто частично признал свою вину. Он попросил суд переквалифицировать статью обвинения с "Получения взятки" на "Содействие в получении взятки".
"Да, я оступился, своими поступками я перечеркнул свою жизнь, свое доброе имя. Мне стыдно смотреть в глаза своим близким, я искренне раскаиваюсь. Прошу суд не давать мне реальный срок и не назначать штраф. Надеюсь, что суд учтет мое состояние здоровья, положение в семье и не назначит реальный срок", — попросил суд Николай Борисов.
Адвокат Борисова предложила суду не лишать экс-министра свободы, а также учесть бедственное положение семьи при вынесении решения о сумме штрафа — у Николая Борисова жена-пенсионер и сын-инвалид.
Обвинение настаивает на минимальном по статье наказании – 7 лет колонии строгого режима с взысканием двукратного размера взятки. Карепкина прокуратура рассчитывает наказать 8 годами колонии строгого режима, Икрамова – на 9,5 года колонии строгого режима и штрафу в 300 миллионов рублей.