Москва, 15 декабря - "Вести.Экономика". Премьер-министр России Дмитрий Медведев сделал ряд поручений кабинету министров по улучшению транспортной инфраструктуры и инвестиционной привлекательности Дальнего Востока.

Поручения были сделаны по итогам заседания правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона. Заседание состоялось 28 ноября 2017 г. Список поручений министерствам и ведомствам, а также отдельным чиновникам был опубликован на сайте правительства РФ в пятницу, 15 декабря.

В списке поручений обозначены: улучшение транспортной доступности региона, повышение инвестиционной привлекательности за счет ряда конкретных мер, предоставление отчета по всему спектру выполняемых программ в регионе.

В частности, Дмитрий Медведев поручил проработать меры по выделению дополнительных средств на реконструкцию существующих аэропортов на Дальнем Востоке, а также выделение средств на обновление парка самолетов и вертолетов. Кроме того, органам исполнительной власти также поручено проработать изменения для внесения в правила субсидирования авиабилетов.

Минвостокразвития, Минфину и Минэкономразвития РФ поручено подготовить проекты актов, предусматривающие федеральные субсидии по кредитам для компаний, которые привлекли заемные средства у российских банков для выполнения инвестиционных проектов на Дальнем Востоке.

Минвостокразвития, Минфину, Минэкономразвития и Минкомсвязи РФ поручено подготовить проект создания "электронного кабинета" инвестора Дальнего Востока, который позволил бы инвесторам получать необходимые государственные и муниципальные услуги в электронном виде, в том числе, оформлять землю, получать лицензии и разрешения, а также оплачивать налоги и сборы.

Федеральным органам власти и организациям, ответственным за выполнение госпрограмм, также поручено обеспечить формирование разделов и (или) представление сводной информации по опережающему развитию приоритетных территорий с предоставлением докладов по формированию "дальневосточных разделов" правительству до 15 апреля 2018 г.
Подробнее: http://www.vestifinance.ru/articles/95297